Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: I'm ready. Cast the spell and reveal where the Heart is hidden.
ja: 準備はできた。呪文を唱えて、心臓が隠された場所を明らかにしてくれ

source: That back door is quite a vulnerability. Why didn't you seal it off completely?
ja: 裏口はとても脆いようだ。なぜ完全に封印しなかった？

source: Why keep on meeting in secret? There must have been a better way.
ja: なぜこっそりと会い続ける？ 他に良い方法があるはずだ

source: It was necessary for us to maintain the Aldmer enchantments in those ruins. If they ever guttered out, we wouldn't have the knowledge to recreate them. No one knew the ruins could be reached from outside. Except Cas.
ja: あの遺跡でアルドマーの魔法を維持する必要があったからだ。もし衰えてしまったら、再現する術を我々は知らない 遺跡に外から行けることを知っている者はいなかった。キャス以外は

source: You could have prevented this.
ja: これは防げたはずだ

source: That back door is quite a vulnerability. Why didn't you seal it off completely?
ja: 裏口はとても脆いようだ。なぜ完全に封印しなかった？

source: I believe they're called dead drops, a location where one may place an item for another to pick up without raising suspicion. Our thief has hidden all of the relics for that express purpose. Of course, you'll be the one to pick them up now.
ja: その場所は、受け渡し場所と呼ばれているはずだ。疑われることなく、一方が物品を置き、もう一方が引き取れる場所だ。盗人が全ての遺物を隠したのには、明確な理由がある もちろん、今度の場合は品物を引き取るのがお前の役目だ

source: All right, I'll read the book.
ja: 分かった。書物を読もう

source: The Psijic Order doesn't interfere with much outside of Artaeum I'm afraid, and the relics have already found their way to Summerset. The items are hidden of course, but the Codex should point you in the right direction.
ja: 残念だがサイジックはアルテウムの外のことに関与しない。それに遺物はもうサマーセットへ向かっている 品物はもちろん隠されているが、写本が正しい方向に導いてくれるはずだ

source: Why would the thief hide the relics?
ja: 盗賊がなぜ遺物を隠す？

source: If you know the locations, why do you need my help?
ja: 場所を知っているなら、なぜ助けが要る？

source: Not we. You. I need to remain here to anchor you to the physical world. And you're going into K'Tora's mind. We'll use the connection between them to put you where you can actually hurt the Sea Sload—within its own mindscape.
ja: 「我々」ではないわ。あなただけよ。私はここに残って、あなたを物質界に繋ぎとめなければ。あなたはク・トラの精神に入るの。彼らの接続を使って、シースロードを傷つけられる。彼ら自身の心象世界からね

source: How can I hurt K'Tora in the mindscape?
ja: 心象世界で、ク・トラをどうやって傷つければいい？

source: Excellent. And it appears to be in perfect condition. With the staff, I'm certain I can pierce the barrier and open a path to the mindscape where the Ritemaster struggles against K'Tora.
ja: すごいじゃない。しかも状態は完璧。この杖があれば障壁を破り、ライトマスターのいる心象世界への道を開けるはずよ

source: So we're going to enter the Ritemaster's mind?
ja: 我々がライトマスターの精神に入るのか？

source: I found the Ul'vor Staff.
ja: ウルヴォルの杖を見つけた

source: Yes, a charming young Wood Elf named Farril. I only recently brought her on. She used to work for the late Halimorion, but there was some kind of incident. I don't know the details.
ja: ファリルっていう、若くてかわいらしくいウッドエルフよ 最近雇ったばかりなの。前は死んだハリモリオンのところで働いていたんだけど、何か事件があったみたい。詳しいことは知らないわ

source: If she stopped working for Halimorion, why would she be here?
ja: 彼女がハリモリオンのところを辞めたなら、なぜここにいる？

source: According to my other servant girl, she often came back here to visit the friend she left behind. She'd attend Bosmer suppers, mid-day revels in the grape-fields, that sort of thing. I encourage my girls to take time for themselves. Within reason.
ja: 他の召使の話だと、こっちの友達に会いによくここに戻ってきてたそうよ。ボズマーの晩餐に出たり、ブドウ園での昼食パーティーに出たりするためにね 召使の子たちには自分の時間を持つように言っているの。常識の範囲でね

source: If I see her, I'll let her know you were looking for her.
ja: 彼女に会ったら、探していたと伝えよう

source: Oh, darling, you're a bit late to the party if that's why you're here. I already submitted my statement to the revelators and my alibi is thrice-confirmed. To be honest, the only reason I'm still here is to find one of my servant girls.
ja: ああ、ダーリン。パーティが目的だったなら、ちょっと遅刻しちゃったわね。もう啓示官に証言して、アリバイを3回も確認されたわ 正直なところ、私がまだここに残ってるのは、召使の女の子を見つけるためだけよ

source: One of your servants went missing?
ja: 召使の一人が行方をくらましているのか？

source: He was a business rival? I guess that makes you a suspect in his murder?
ja: 彼は商売仇だったのか？ それが疑われる理由になったのか？

source: Take this wardkey. It will disable the protections on the repositories so you can locate the Ul'vor Staff and bring it to me. I can use the staff to breach the barrier and aid the Ritemaster. Just watch out for any lingering yaghra.
ja: この結界鍵を持っていって。これで宝物庫の守りが解けるわ。ウルヴォルの杖を探してきてほしいの。そうしたら私が障壁を破って、ライトマスターを助ける ヤグーラが残っているかもしれないから、気をつけてね

source: I'll find the Ul'vor Staff.
ja: ウルヴォルの杖を探そう

source: Murdered? No. Executed! Executed by a righteous hand. Just have a look around, outsider. I'll bet my horns you'll find evidence of misdeeds. This was a long time coming. Hopefully it put these other long-legged prigs on notice!
ja: 殺された？ 違う、処刑だ！ 正しき者によって処刑されたんだ。よそ者よ、角を賭けてもいいぞ。ちょっと探せば奴の悪行の証拠はすぐ見つかる。やっと天罰が下ったんだ。他の足長のコソ泥どもには、これを教訓にしてほしいもんだ！

source: So Halimorion treated Wood Elves poorly. You think that's why he was murdered?
ja: ハリモリオンはウッドエルフを虐待していたようだ。それが殺された理由だと思うか？

source: You don't? The Ghost of the Green has returned! Z'en's avenging champion! Of course it's exciting! These long-legs thought they executed him years ago, but now he's back! Ready to dole out deepwood justice!
ja: 思わないのか？ 緑の亡霊が戻ってきた！ ズェンの復讐の戦士だ。興奮せずにいられるか！ 足長どもは奴をずっと昔に処刑したと思っていた。だが緑の亡霊は復活したんだ！ 深き森の正義をもたらす準備はできた！

source: So you think Halimorion had it coming?
ja: では、ハリモリオンは自業自得だと思うのか？

source: You think this is exciting?
ja: これが面白いと思うのか？

source: K'Tora is using the power of the Orbs of B'Raken Drel to enhance his mind magic and lock the Ritemaster in a mental grip. From what I can discern, the Sea Sload is flipping through his memories as you or I would turn the pages of a book.
ja: ク・トラはブラケン・ドレルのオーブの力を使って精神魔法の効力を高め、ライトマスターの精神を抑え込んでいる 私にわかる限りでは、シースロードは私たちが本のページをめくるように、ライトマスターの記憶を漁っているのよ

source: What are the Orbs of B'Raken Drel?
ja: ブラケン・ドレルのオーブとは何だ？

source: What's happening to the Ritemaster?
ja: ライトマスターに何が起きた？

source: Killers and killed are two, it's true! So near, so near, the source of fear! But Babblebrook babbles too long, it seems. Best make haste, or we'll hear more screams!
ja: 犯人は2人、被害者も2人、それが真実！ 来たり、来たり、恐怖の元凶との出会い！ バブルブルックは喋りすぎた。急げ、さもないとまた悲鳴を聞くことになる！

source: So, you're saying the Ghost of the Green had an accomplice?
ja: では、緑の亡霊に共謀者がいたのか？

source: Killers? You mean killer.
ja: 殺人者たち？ 殺人者は一人だろう

source: I can think of a number of likely candidates, including a few relics we believe originated in the ancient Sea Sload kingdom of Ul'vor-Kus. Let's get to the central rotunda and begin our search there.
ja: いくつかの候補は思いつく。その中にはシースロードの古代王国、ウルヴォルクスに起源を持つとされているものもある 中央広間に行き、探索を始めよう

source: Lead the way.
ja: 先に進もう

source: I'm not one to commend recklessness, but I suppose we all owe you a debt of gratitude. I don't know what's more troubling. That the Sea Elves would attempt such a thing, or that they were able to seize Sea Keep in the first place.
ja: 無謀な行動を称える気はないけど、我々はあなたに借りを作ってしまったみたいね どちらを恐れるべきかわからない。あんなことをシーエルフがしようとしたことか、それとも奴らがシー・キープを奪えたことか

source: The Maormer may have gotten the best of him, but it was Pandermalion's plan that saved the day.
ja: マオマーは彼を出し抜いたかもしれないが、パンダマリオンの計画のおかげで助かった

source: We had no choice. A Maormer Sea Mage meant to use Sea Keep's power to destroy the coast.
ja: 選択の余地はない。マオマーのシーメイジは、シー・キープの力を使ってここの沿岸を破壊する

source: The Sea Sload or one of its agents. I have a strange feeling, so be on your guard.
ja: シースロードか、あるいはその密偵がな。奇妙だ。油断するな

source: Is there a particular relic the Sea Sload seeks?
ja: シースロードが特に探している遺物があるのか？

source: You think K'Tora is here?
ja: ク・トラがここにいると思うか？

source: I assume so. Some of the details still elude me. I remember entering the portal with the Heart, then returning here without it in my hands. Since I cast the spell with those ancient words, only I can use it again to unseal the hiding place.
ja: おそらく。細かい部分はまだ思い出せない。心臓を持ってポータルに入り、出てきた時には心臓を持っていなかったことは覚えている あの古代語で呪文を唱えたのは私だ。だから、あれを再び唱え、在り処の封印を解くことができるのも私だけ

source: What about Nocturnal?
ja: ノクターナルについては？

source: What did you agree to?
ja: 何に同意した？

source: My preparations included numerous wards of protection. They should allow me to resist even the magic of a Daedric Prince, at least for a short amount of time. Through the portal, I remember an ancient ruin. Head for that and we'll meet you there.
ja: 私が用意したものには、無数の護りの結界も含まれていた。結界があれば、デイドラ公の魔法に抵抗できるはずだ。少なくとも、短時間ならば ポータルの先に、古代遺跡があったはずだ。遺跡に向かってくれ。そこで会おう

source: Then open the portal and let's go find the Heart.
ja: ではポータルを開いて、心臓を探そう

source: What did you agree to?
ja: 何に同意した？

source: Nocturnal offered me a spell that would hide the Heart from everyone. The Sea Sload. Nocturnal. Even from me. As soon as I hid it away, my memory of even possessing the crystal faded like a distant dream.
ja: ノクターナルは心臓を誰からも隠せる呪文を用意した。シースロードからも、ノクターナルからも、私でさえも。私が心臓を隠すや否や、水晶を持っていた記憶さえ、遠い夢のように消え失せてしまった

source: So the Heart is on the other side of this portal?
ja: では、心臓はこのポータルの先にあるのか？

source: What kind of aid did she offer you?
ja: どんな提案だ？

source: I remember Nocturnal appearing before me. Offering to help me hide the Heart away in a place that no one would ever find it. Then …. Let's keep going. Clear the path ahead while I try to recall the rest of the memory.
ja: ノクターナルが、彼女が私の前に姿を現した。誰にも見つからない場所に心臓を隠すため、力を貸すと言った。そして… 先へ進もう。私は残りの記憶を思い出す。道を切り拓いてくれ

source: The crows said you made a deal with Nocturnal. Do you have any memory of this?
ja: カラスはノクターナルと取引したと言っていた。その記憶はあるか？

source: I remember fighting the Sea Sload's compulsion with every fiber of my being. And I was … losing. I remember searching for something, anything, to keep me from giving K'Tora the Heart.
ja: シースロードに心を乗っ取られそうになった。私は必死で抗った。だが… 私の心は敗れつつあった。何か手段がないかと必死だった。ク・トラに心臓を渡さずに済むなら何でもよかった

source: Do you remember anything else?
ja: 他に覚えていることは？

source: So you did accept an offer from Nocturnal?
ja: では、ノクターナルからの提案を受けたのか？

source: I don't see any alternative, do you? Perhaps more memories from when I was last here will return as we continue along the path. Clear the way ahead, if you please.
ja: 他の方法があるとは思えない。このまま進めば、おそらく私が以前ここにいた時の記憶が次第に蘇るだろう 先の道を拓いてくれ

source: Did you remember where the stone is?
ja: どこに石があるか覚えているか？

source: I remember carrying the Heart of Transparent Law along this path and up toward the mountain above. I remember Nocturnal's creatures moved aside to let me pass. Obviously, they aren't as accommodating as last time I was here.
ja: 〈透明なる法の心臓〉をこの道沿いに運び、上の山に向かったことを覚えている。ノクターナルの怪物が左右に避け、私を通したことも覚えている。言うまでもないが、奴らは前回のように歓迎してはくれないだろう

source: Should we keep going?
ja: 進み続けるべきか？

source: Just leave it all behind. Live for ourselves. If only we'd just done that so long ago …. Our mistake was trying to live two lives that were on a collision course from the start. We won't make it again. Thank you.
ja: 全てを捨て、自分たちのために生きる。ずっと昔にそうしていられたら… 私たちの過ちは、最初から衝突する軌道にあった二つの人生を生きようとしたことね。過ちは繰り返さないわ。ありがとう

source: Good luck to you.
ja: 幸運を

source: It'll be a long journey without a crew, but I'll manage. There's no shame in returning to port humbled, but unbroken, though I think I'll steer clear of sun-kissed shores for some time.
ja: 船員なしでは長い旅路になるけど、なんとかするわ。夢破れても、心折れずに港へ戻るのは恥ずべきことじゃない。でもしばらく、日の当たる浜辺には近づかないことにする

source: What about Pandermalion?
ja: パンダマリオンについては？

source: You intend to return to your people?
ja: 民のところへ戻るつもりか？

source: Take Darien and scout the path ahead. Look for any signs that might indicate where I hid the Heart. Valsirenn will assist me and we'll follow behind you. As much as it pains me to admit, my many years are finally catching up with me.
ja: 騎士ダリアンと共に、先の道を探ってくれ。心臓の在り処に向かう手掛かりを探すのだ。心配するな。私にはヴァルサイレンが居る。後からついていくよ 認めたくないが、私も年には克てなくなってきたらしい

source: Darien and I will scout ahead.
ja: ダリアンと先行して調べよう

source: Are you sure this is where it is?
ja: 本当にここにあるのか？

source: The Heart is here. I'm positive. Now that I think about it, this location has a familiar feel. I've been here before. I just need to remember where I placed the stolen crystal.
ja: 心臓はここにある、必ず…。この場所には覚えがある。以前、来たことがある。盗まれた水晶をどこに置いたのか、私が思い出すだけだ

source: How do we find the Heart?
ja: どうやって心臓を探しだす？

source: You hid the Heart of Transparent Law in Nocturnal's realm?
ja: ノクターナルの領域に透明なる法の心臓を隠したのか？

source: They're going to summon a storm so powerful it'll scour the entire coast clean—and this keep with it. There'll be no trace of my offense left, or anything to stand between Alinor and the Pyandonean Armada. They'll be remembered as heroes.
ja: 奴らは強力な嵐を召喚して沿岸一帯を浄化する気よ。この要塞ごとね。私の戦力は跡形もなく消える。それどころかアリノールとピャンドニア艦隊の間に立つ者も消える そして、奴らは英雄として後世に名を残す

source: We have to stop them. Where is the Sea Mage now?
ja: 連中を止めなければならない。シーメイジはどこにいる？

source: On the battlements, calling to the wind and sea. It'll be a hard slog to get there. My crew won't hesitate to lay down their lives to protect Urlsar.
ja: 胸壁の上よ。風と海に呼びかけてる。あそこに行くのは至難の業よ。ウールサールを守るためなら、私の仲間はためらうことなく命を捨てるわ

source: Understood.
ja: わかった

source: You have to understand. The only thing lower than a mutineer to the Maormer is an Altmer. Consorting with one is tantamount to treason. Loving one? Unforgivable. I made them party to the ultimate taboo. Now they're trying to wash away the stain.
ja: 分かって。マオマーにとって造反者より卑しい者はアルトマーだけ。付き合うのは反逆も同然なの。奴らと恋に落ちる？ 言語道断よ 奴らには究極のタブーの片棒を担がせたからね。今、奴らは穢れを落とそうとしている

source: How so?
ja: どうすればいい？

source: I know about your relationship, but I don't know how it led to this attack.
ja: 関係は知っているが、なぜこの攻撃につながったのかは分からない

source: I slipped the leash on the battlements, where their Sea Mage was studying the keep's magical defenses. There was nowhere for me to run, so I took a leap of faith straight into the arms of the sea. Barely made it back to shore, but I survived.
ja: 胸壁を抜けたのだ。シーメイジが要塞の魔法防御を研究しているところだ。逃げ場はなかった、そこで自分は意を決し、眼前に広がる海に飛び込んだ。岸にたどりつける保証などなかった。だが、生き延びた

source: I'm ready.
ja: 準備はできている

source: I didn't. The Sea Elves waylaid me and tossed me in the dungeon as soon as I unsealed the hidden passage. They only kept me alive because I was still of use to them.
ja: いや、逃れられなかった。隠し通路の封印を解くやいなや、シーエルフに襲われ、地下牢に放り込まれたのだ。生かしておいたのは、まだ使い道が残っていたからだろう

source: But you did escape.
ja: しかし、脱出した

source: How were you able to evade capture?
ja: どうやって逃れた？

source: That's just it. The vague memory. It feels as though it belongs to someone else. Forgive me, we can worry about that later. Now we need to find the abyssal pearl and cut off its connection to Artaeum. Only then can we stop the flow of yaghra.
ja: そこがわからない。記憶が漠然としている。まるで他人の記憶のような感じだ すまない、そのことは後にしよう。今、我々はアビサルの真珠を探し出し、アルテウムへの進入路を断ち切らなければならない。さもなくば、ヤグーラの流入を止められない

source: I can destroy the pearl.
ja: 真珠は破壊できる

source: Why would you move the pearl and not tell anyone?
ja: 自分も知らない間に真珠を動かしたということか？

source: Of course. Do what you need to do. I have no idea how long it will take us to find the hiding place once we step through the portal. I just appreciate that you have agreed to aid me in this effort. Return as soon as you can.
ja: よかろう。必要なことは済ませておけ。一旦ポータルに踏み込んだら、在り処を見つけるまでどれくらいかかるか、見当もつかない この問題への協力に感謝している。できるだけ早く戻って来てくれ

source: I'm ready.
ja: 準備はできている

source: The Golden Knight must wield the reforged Dawnbreaker to breach the barrier. Then we simply step through the portal and see where it takes us. I expect we may call upon your fighting skills before all is said and done. Are you ready to proceed?
ja: 黄金の騎士が修復されたドーンブレイカーを手にして、障壁を破る。続いて我々がポータルに踏み込んで、先へと進む 全てが片づく前に、我々は君の力に頼ることになるはずだ。準備はいいか？

source: I'm ready.
ja: 準備はできている

source: How do we activate the portal?
ja: どうやってポータルを発動する？

source: I remember … I remember using what control I still possessed to foil K'Tora's plans. I recall forging a bargain with someone … someone I have no memory of. I remember that it was the only way to assure the Heart's safety.
ja: 覚えている… まだ残っていた自制心で、ク・トラの計画の裏をかいた。誰かと取引をしたのだ… 全く記憶にない誰かと 心臓の安全を保障するには、それが唯一の方法だったことを覚えている

source: Maybe we should leave the Heart of Transparent Law hidden away.
ja: 透明なる法の心臓は隠されたままにした方が良いようだ

source: Do you remember anything about this at all?
ja: これについて、覚えていることはあるか？

source: I remember I tried to resist the Sea Sload's compulsion and was able to maintain a sliver of control. But as for a revelation spell, where would I acquire something in such an obscure language? And whose voice do I hear echoing in my mind?
ja: シースロードの支配に抵抗しようとして、わずかだが自制心を維持できたことを覚えている。だが隠されたものを明かす呪文とは。私はどこで、そんな得体の知れない言語の呪文を手に入れた？ それに、心に響く声は誰のものだ？

source: You don't remember anything else?
ja: 他に何も覚えていないのか？

source: Do you remember anything else about this supposed spell?
ja: この呪文らしきものについて、他に何か思い出せるか？

source: Then we're no better off than we were, except now we have the Golden Knight. Let's proceed and hope for the best. Perhaps I'll remember more after we use the portal. Go outside and retrieve Darien, then meet me in the Dreaming Cave.
ja: だとすれば、我々はさほど前に進んでいないことになる。黄金の騎士以外はな。このまま進めて、うまくいくよう祈ろう。ポータルを抜けた後には、思い出せることがあるかもしれない 外に出て、騎士ダリアンと合流してくれ。それから夢見の洞窟で会おう

source: I'll go and talk to Darien.
ja: ダリアンと話そう

source: The words are a key to unlock the stone inside whatever you hid it in.
ja: この言葉は、石の中に隠した何かを解除する鍵だ

source: I observed what I could through Leythen's connection, but it seems to me that the Court of Bedlam is just trying to confuse us. What do you think? Should we trust Nocturnal's earl or not?
ja: 〈ベドラムの宮廷〉は我々をただ混乱させようとしているだけではないのか？ 君はどう思う？ ノクターナルの伯爵は信用できるだろうか？

source: We need to be cautious. I wouldn't take anything the Court of Bedlam tells us at face value.
ja: 慎重にならねばならない。〈ベドラムの宮廷〉が伝えて来たことに、裏がないとは思わない方がいい

source: Nocturnal's earl says the words you remember are a spell that will reveal the Heart's location.
ja: ノクターナルの伯爵は、覚えている言葉が心臓の場所を明らかにする呪文だと言っていた

source: What is the Conclave of the Eleven Forces?
ja: 十一の力の評議会とは何だ？

source: A few hours ago. We left it in the scrying pool in the main gallery while the members of the Conclave of the Eleven Forces went to deal with other matters of importance. When I returned, I immediately noticed that the pearl was missing.
ja: 数時間前よ。メインギャラリーにある占い盤に置いてきたわ。十一の力の評議たちが、他の重要事項を処理してる間にね 戻ってすぐ、真珠がなくなってることに気づいたの

source: Didn't the Ritemaster place protections on the pearl?
ja: ライトマスターは真珠を守っていなかったのか？

source: When was the last time anyone saw the abyssal pearl?
ja: アビサルの真珠が最後に目撃されたのはいつだ？

source: Their rivalry seemed harmless at first, even friendly. Just something to keep them motivated. But, as it tends to be, one of them was always a step ahead. Soon any praise I had for one would pierce the pride of the other.
ja: 最初のころは、2人の競争意識も他愛ないものだった。仲良しに見えたくらい。お互いの励みになっていたはずよ でも、よくあることだけど、片方が常に先んじた。やがて片方に与えた私の賛辞が、もう一方の自尊心を傷つけるようになった

source: And now?
ja: 今は？

source: Can you tell me about Vaeralel and Tindoria's relationship?
ja: ヴァエレレルとティンドリアの関係について教えてくれ

source: Yes, back when I had the inclination to bother with such upstarts. I thought that would be my legacy, to train great artists who would blossom under a careful eye. Sadly, all they did was rot in their own hubris.
ja: ええ、活きのいい連中と付き合う気力があった頃の話よ。有望な芸術家を指導して、大成するのを見守るのが私の使命だと思っていたわ 残念ながら、彼らは増長して堕落しただけだった

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Tindoria was your student?
ja: ティンドリアに教えていたのか？

source: Yes, Vaerelel! The blasted artist who took the last aurialis bloom I cultivated. That's why I was so desperate to save the only surviving plant.
ja: そうだ、ヴァエレレルだ！ 私が育てた最後のオーリアリスを奪ったクソッタレの芸術家の名前さ。だから最後の一株を必死になって守ってたんだ

source: Vaerelel?
ja: ヴァエレレル？

source: Oh wonderful! I hoped she'd like it. I do wish she'd return to the city, instead of living in that backwater swamp. Though perhaps something good can be said for her isolation, as she's created such a lovely teal.
ja: まあ、素敵！ 喜んでくれてよかったわ。あんなひなびた沼地じゃなくて、街に戻ってきてくれないかな でも、隠居も悪いことばかりじゃないわね。こんなに美しい青緑色が作れたんだから

source: Well, here are the supplies you asked me to acquire.
ja: さて、頼まれた物資だ

source: Oh, that scoundrel. Brodran is a good mer, and he loves those bugs like his own children. This is intolerable news! How will I do without my sea gray? No, I cannot allow this. I will send Brodran a loan to cover this year's livestock.
ja: ああ、あの卑怯者め。ブロドランはいいエルフよ。まるで自分の子供のようにあの虫を愛しているの。許せないわ！ シーグレイなしでどうしたらいいの？ いえ、放っておけない。ブロドランに今年の虫の費用を援助するわ

source: Haemalin was grateful for the tea.
ja: ハエナミルはお茶を貰って喜んでいた

source: Why, that's just wonderful, isn't it? I now possess the last aurialis plant on Summerset. Oh, the others will be so jealous when they hear of this! To know my masterpiece will immortalize such a beautiful shade of orange. It's poetic. Grandiose!
ja: あら、ありがたいわ。サマーセットで最後のオーリアリスを手に入れられた。これを聞いたら他のみんなに妬まれちゃうわね！ 私の傑作がこの美しいオレンジを永遠にする。詩的ね。素晴らしいわ！

source: Also, Vaerelel poisoned the bugs on Brodran's bug farm. They won't mate.
ja: それから、ヴァエレレルがブロドランの虫農園に毒を盛った。彼らは友人ではないようだ

source: Extinct? How could such a common plant go extinct? Just last week I saw some—or, wait a moment. Was that last month? Last year? Oh, how the time flies when you're creating. No matter. Fine. I can work without it. I will, however, dock your pay.
ja: 絶滅ですって？ なんであんなありふれた植物が絶滅するの？ 先週見かけたばかりなのに。あら、待って。先月だった？ 去年？ ああ、創造に打ち込んでると時間は飛ぶように流れるわね まあいいわ。かまわない。なしでもやれるから。でも報酬は減らすわよ

source: Also, Vaerelel poisoned the bugs on Brodran's bug farm. They won't mate.
ja: それから、ヴァエレレルがブロドランの虫農園に毒を盛った。彼らは友人ではないようだ

source: Complication! Ha! A fine way to refer to Vaerelel. Oh, don't look so surprised. I can still smell that insufferable perfume of his. Yet here you are, which tells me you must have seen through his charade. Now, what of my supplies?
ja: 厄介ですって！ ハッ！ ヴァエレレルにお似合いね あら、そんなに驚かないで。あの男の香水の匂いがまだぷんぷん臭ってる。なのにここへ来たってことは、あいつの茶番を見抜いたってことね。で、私の画材は？

source: I couldn't acquire the aurialis. It seems to be going extinct.
ja: オーリアリスを手に入れられなかった。絶滅の危機に瀕しているようだ

source: I've gathered your reagents, but there was a … complication.
ja: 材料を集めたが… 厄介な問題が起きた

source: If you're paying double, I'll take that deal.
ja: 2倍払うなら、その契約を受けよう

source: I'm going to complete my contract with Tindoria.
ja: ティンドリアとの契約を果たす

source: Me, do such a thing? As I told dearest Brodran, it was Tindoria who sought to drive him to ruin. Why, I adore the little woodland elf! Tindoria has tricked you, my friend.
ja: 私が、そんなことをしたと？ 親愛なるブロドランに言った通り、彼を破滅させようとしたのはティンドリアです。なにせ私はあのウッドランド・エルフが大好きですし！ 君はティンドリアに騙されたんですよ

source: It wasn't Tindoria who told me.
ja: 証言したのはティンドリアではない

source: Then someone she paid to incriminate me, no doubt. This game we play is one with many twists. Tindoria has simply made sure to be one step ahead this time. Sell me those supplies, and I'll even make sure to compensate Brodran for the trouble.
ja: ならばあの女が誰かを雇って私に罪を着せようとしているんです。私たちの駆け引きは虚々実々でね。今回ティンドリアは単に一歩先んじようとしただけです 私に画材を売ってくれれば、ブロドランの災難の分まで補償しましょう

source: I'm going to complete my contract with Tindoria.
ja: ティンドリアとの契約を果たす

source: Well, I could speak to how those supplies would be used in the service of art that touches the soul of mer and man, but I feel my words would not move you. So, let's try another venue then, shall we? I'll double whatever payment Tindoria has offered.
ja: さて、エルフと人間の琴線に触れる芸術のために画材が使われると言ったところで、言葉で君が動かせるとは思えません。では、他のやり方を考えませんか？ ティンドリアが持ち掛けた金額の倍払います

source: I don't know if I should trust you. I know you sabotaged Brodran's bug farm.
ja: 信用する根拠がない。ブロドランの虫農園を妨害したことは知っている

source: Why would I sell Tindoria's supplies to you?
ja: なぜティンドリアの物資を売らねばならない？

source: It's been a long time since my former student has contacted me, and now she makes such demands? How quickly she forgets who trained her to hold a paintbrush. I have no need for gold. You can tell her that upon your empty-handed return.
ja: 久しぶりに弟子が連絡してきたと思ったら、こんな要求をされるとはね。筆の握り方を誰に教えてもらったか、もう忘れているようね 金などいりません。手ぶらで帰ってそう伝えなさい

source: Actually, she gave me this tea. Is this an acceptable trade?
ja: このお茶を貰った。これは許容できる取引か？

source: This is—Yokudan Blue Tea? I thought it lost forever! The last shipment was said to have sunk to the bottom of the Abecean Sea. Oh, she's still clever, isn't she? Her and Vaerelel always were. Very well, take my mixture. It's a good trade.
ja: これは、ヨクダのブルーティー？ もう手に入らないものだと思っていたわ！ 最後の荷はアビシアン海の底に沈んだはず。ああ、あの子は相変わらず冴えてるのね。あの子とヴァエレレルはいつもそうだった いいでしょう、染料を持っていきなさい。いい取引だったわ

source: Healthy paranoia, I suppose. There's plenty of questionable characters out here, but I prefer it to the crowded cities. Too many mer going on about their appearance, or their status, or their career. I'm done with such trivialities.
ja: 健全なる被害妄想といったところかしら ここらにはいかがわしい連中がたくさんいるわ。それでもごみごみした都会よりよっぽどマシ。容姿、身分、経歴のことしか話さないエルフが多すぎるからね。くだらないことはもうたくさん
